Catatan:

Math

Math adalah modul yang bisa kita gunakan untuk menangani 
tugas-tugas yang berhubungan dengan matematika. Salah satu 
contoh penggunaan dari modul ini adalah, kita bisa mencari
nilai faktorial pada suatu bilangan dengan mudah.

Contoh:

# Faktorial dengan modul math
nilai = 5
nilai_faktorial = math.factorial(nilai)
print('Nilai faktorial {} adalah {}'.format(nilai, nilai_faktorial))

Output:

Nilai faktorial 5 adalah 120


Tanpa menggunakan modul math, kode diatas bisa kita tulis
sebagai berikut.

Contoh:

# Faktorial dengan cara manual
tmp2 = 1
for i in range(1, nilai+1):
    tmp1 = i
    tmp2 = tmp2 * tmp1

print('Nilai faktorial {} adalah {}'.format(nilai, tmp2))

Output:

Nilai faktorial 5 adalah 120


Modul math menyediakan berbagai method atau fungsi yang bisa 
kita gunakan untuk keperluan matematika, beberapa diantaranya
adalah.


pow()

pow() adalah fungsi yang bisa kita gunakan untuk mendapatkan 
nilai pada bilangan berpangkat.

Contoh:

# Mendapatkan nilai pada bilangan berpangkat
pangkat = 2
nilai_pangkat = int(math.pow(nilai, pangkat))
print('{} pangkat {} sama dengan {}'.format(nilai, pangkat, nilai_pangkat))

Output:

5 pangkat 2 sama dengan 25


sqrt()

sqrt() adalah fungsi yang bisa kita gunakan untuk mendapatkan 
nilai pada bilangan akar kuadrat.

Contoh:

# Mendapatkan nilai pada bilangan akar kuadrat
nilai_akar = int(math.sqrt(400))
print('Akar kuadrat dari {} adalah {}'.format(400, nilai_akar))

Output:

Akar kuadrat dari 400 adalah 20


fsum()

fsum() adalah fungsi yang bisa kita gunakan untuk
mendapatkan jumlah nilai pada sebuah iterable (list, tuple, 
dll).

Contoh:

# Mendapatkan jumlah nilai pada sebuah iterable (list, tuple, dll)
list_integer = [10, 20, 30, 40, 50]
jumlah = int(math.fsum(list_integer))
print('Jumlah nilai {} adalah {}'.format(list_integer, jumlah)) 

Output:

Jumlah nilai [10, 20, 30, 40, 50] adalah 150


Referensi:

1.  https://www.w3schools.com/python/module_math.asp