Catatan:

Membuat Koneksi Dengan MySQL Server

MySQL adalah sistem manajemen database berbasis 
server. Satu server mungkin berisi beberapa database. 
Untuk berinteraksi dengan database, kita harus 
terlebih dahulu membuat koneksi dengan server. Kita 
bisa bisa menggunakan fungsi mysql.connector.connect()

mysql.connector.connect() memiliki banyak parameter
yang bisa kita gunakan. Namun, yang paling sering 
digunakan yaitu:

[-] host     - mendefinisikan nama host atau
               alamat IP dari MySQL Server
[-] database - mendefinisikan nama database yang 
               akan di hubungkan dengan MySQL 
               Server
[-] username - mendefinisikan nama pengguna yang 
               digunakan untuk otentikasi dengan
               MySQL Server
[-] password - mendefinisikan Kata sandi untuk 
               mengotentikasi pengguna dengan 
               MySQL Server

Langkah pertama untuk berinteraksi dengan MySQL Server
adalah membuat koneksi. Untuk membuat koneksi dengan
MySQL Server kita hanya perlu menggunakan fungsi 
mysql.connector.connect() dengan parameter host,
username, dan password. 

Contoh:

import mysql.connector
from mysql.connector import Error

try:
    with mysql.connector.connect(
        host = 'localhost',
        username = 'root',
        password = ''
    ) as mydatabase:
        if mydatabase.is_connected():
            print('Koneksi berhasil')
except Error as e:
    print(f"Koneksi gagal, Eror: {e}")


Referensi:

1.  https://realpython.com/python-mysql/
2.  https://pynative.com/python-mysql-database-
    connection/