Catatan:

time

time adalah modul yang bisa kita gunakan untuk menangani 
tugas-tugas yang berhubungan dengan waktu. Berbeda dengan
modul datetime yang digunakan untuk memanipulasi tanggal
dan waktu, modul time lebih cenderung digunakan untuk 
Akses waktu dan konversi. Salah satu contoh penggunaan
paling umum dari modul time adalah menjeda waktu eksekusi
suatu pernyataan, untuk melakukanya kita bisa menggunakan
fungsi sleep() dari modul ini.

Contoh:

import time as tm

print('\nProgram mulai...')

for i in range(5):
    print(i+1)
    tm.sleep(2.0)

print('Program berakhir...')

Output:

Program mulai...
1
2
3
4
5
Program berakhir...

Pada kode program diatas, kita mengatur agar pernyataan 
didalam perulangan di eksekusi dengan jeda waktu 2 detik.


Referensi:

1.  