Catatan:

time

time adalah modul yang bisa kita gunakan untuk menangani 
tugas-tugas yang berhubungan dengan waktu. Berbeda dengan
modul datetime yang digunakan untuk memanipulasi tanggal
dan waktu, modul time lebih cenderung digunakan untuk 
Akses waktu dan konversi. Salah satu contoh penggunaan
paling umum dari modul time adalah menjeda waktu eksekusi
suatu pernyataan, untuk melakukanya kita bisa menggunakan
fungsi sleep() dari modul ini.

Contoh:

import time as tm

print('\nProgram mulai...')

for i in range(5):
    print(i+1)
    tm.sleep(2.0)

print('Program berakhir...')

Output:

Program mulai...
1
2
3
4
5
Program berakhir...

Pada kode program diatas, kita mengatur agar pernyataan 
didalam perulangan di eksekusi dengan jeda waktu 2 detik.


Tidak hanya itu modul time memiliki sejumlah method atau 
fungsi yang bisa kita gunakan untuk berbagai kerperluan
yang berhubungan dengan akses waktu dan konversi.

time()

time() bisa kita gunakan untuk mengetahui sudah berapa 
banyak detik yang berlalu sejak waktu pada komputer 
pertama kali ditentukan ('1 Januari 1970') hingga saat 
ini.

Contoh:

import time as tm

# time()
detik = tm.time()
print(detik)

Output:

1624069207.1312265


ctime()

ctime() bisa kita gunakan untuk mengetahui tanggal dan waktu 
dari detik yang telah ditentukan. Argumen dari fungsi ini
adalah detik yang kita berikan.

Contoh:

# ctime
# Mengetahui tanggal dan waktu saat pertama kali 
# ditentukan
tgl_wkt_pertama = tm.ctime(0.0)
print(tgl_wkt_pertama)

# Mengetahui tanggal dan waktu saat ini
detik = tm.time()
tgl_wkt_saat_ini = tm.ctime(detik)
print(tgl_wkt_saat_ini)


Output:

Thu Jan  1 07:00:00 1970
Sat Jun 19 09:50:58 2021


sleep()

sleep() bisa kita gunakan untuk menjeda waktu
eksekusi suatu pernyataan. Argumen dari fungsi
ini adalah berapa lama waktu jeda yang ingin 
kita berikan.

Contoh:

print('Program dimulai...')
tm.sleep(2.0)
print('Program selesai...')

Output:

Program dimulai...
Program selesai..


Referensi:

1.  https://www.programiz.com/python-programming/time
2.  https://www.programiz.com/python-programming/time/sleep