Catatan:

Newline 

Parameter newline digunakan untuk mengatur baris baru 
secara universal (hanya barlaku pada mode teks). Nilai
argumen yang bisa kita gunakan pada parameter ini 
antara lain None, ' ', '\n', '\r', dan '\r\n'. 

Parameter ini bekerja sebagai berikut:

Pada input, jika baris baru adalah Tidak Ada, mode 
baris baru universal diaktifkan. Baris dalam input 
dapat diakhiri dengan '\n', '\r', atau '\r\n', dan 
ini diterjemahkan menjadi '\n' sebelum dikembalikan 
ke pemanggil. Jika '', mode saluran baru universal 
diaktifkan, tetapi akhiran saluran dikembalikan ke 
penelepon tanpa diterjemahkan. Jika memiliki salah 
satu nilai hukum lainnya, jalur input hanya diakhiri 
oleh string yang diberikan, dan akhir baris dikembalikan 
ke pemanggil tanpa diterjemahkan.

Pada output, jika baris baru adalah Tidak Ada, semua 
karakter '\n' yang ditulis akan diterjemahkan ke pemisah 
baris default sistem, os.linesep. Jika baris baru adalah 
'' atau '\n', tidak ada terjemahan yang dilakukan. Jika 
baris baru adalah salah satu dari nilai hukum lainnya, 
karakter '\n' apa pun yang ditulis akan diterjemahkan
ke string yang diberikan.

Contoh:

myfile = open('D:/Python/myfile.txt', mode='r', buffering=1, encoding='UTF-8', errors='ignore', newline='\n')

Output:

myfile.write('saya')
myfile.write('sedang')
myfile.write('belajar')
myfile.write('python')
myfile.close()


Referensi:

1.  