Catatan:

Mode

Mode bisa kita gunakan untuk menentukan penanganan
apa yang akan kita gunakan pada file. Kita bisa 
memilih nilai dari beberapa nilai argumen yang ada.

[-] r - Membuka file untuk dibaca.

[-] w - Membuka file untuk menulis. Membuat file baru 
        jika tidak ada atau memperbarui jika file sudah 
        ada.

[-] x - Membuat dan membuka file. Jika file sudah ada
        maka akan menimbulkan pengecualian.

[-] a - Membuka file untuk menambahkan sesuatu pada file.
        Membuat file baru jika file tidak ada.

[-] b - Untuk mode biner. Mode ini khusus digunakan 
        untuk menangani file biner.

[-] t - Untuk mode teks. Ini adalah mode default dan 
        digunakan untuk menangani file teks.

[-] + - Membuka file untuk di perbarui (membaca dan 
        menulis).

[-] U - Mode baris baru universal. Mode ini tidak 
        digunakan lagi karena kita bisa menentukan 
        baris baru pada parameter newline.


Untuk menentukan mode, kita hanya perlu memberikan
nilai argumen pada parameter mode.

Contoh:

# Jika file berada pada direktori 
# yang sama dengan program
myfile = open('myfile.txt', 'w')

# Jika file berada pada direktori yang 
# berbeda dengan program
myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'w')


Jika kita membuka file tanpa menentukan mode, 
maka secara default mode akan diatur pada nilai
'rt' yang artinya 'membuka untuk membaca file teks'.


Referensi:

1.  https://www.programiz.com/python-programming/file-operation
2.  https://www.w3schools.com/python/python_file_handling.asp