Catatan:

Raw String

Raw String adalah cara yang bisa kita gunakan untuk
memperlakukan garis miring terbalik '\' sebagai literal
atau karakter normal. Misalnya kita ingin mencetak '\n' 
sebagai literal, namun kita tidak bisa mencetaknya 
begitu saja, karena python akan mengaggapnya sebagai 
Escape Character.

Contoh:

# Mencetak \n tanpa raw string
print('hello \nworld')

Output:

hello
world


Untuk mengatasi hal ini kita bisa menggunakan raw string
agar Escape Character bisa di anggap sebagai literal atau
karakter normal. Raw string bisa didefinisikan dengan 
simbol 'r' atau 'R', simbol ini diberikan sebelum kita 
memberikan string.

Contoh:

# Mencetak \n dengan raw string
print(r'hello \nworld')
print(R'hello \nworld')

Output:

hello \nworld
hello \nworld


Kita bisa memanfaatkan raw string pada regex saat kita 
ingin mendapatkan Escape Character pada suatu teks.

Contoh:

import re

teks = 'ini \n adalah \t 10'
hasil = re.findall(r'[\n\t]', teks)
print(hasil)


Output:

['\n', '\t']


Referensi:

1.  https://www.quora.com/What-is-a-raw-string-in-Python
2.  https://www.askpython.com/python/string/python-raw-strings