Catatan:

Relational Database

Relational Database adalah kumpulan data dengan 
hubungan yang telah ditentukan sebelumnya. Berbagai 
data ini disusun menjadi satu set tabel dengan 
kolom dan baris. Tabel digunakan untuk menyimpan 
informasi tentang objek yang akan direpresentasikan 
dalam database. Tiap kolom pada tabel memuat jenis 
data tertentu dan bidang menyimpan nilai aktual 
atribut. Baris pada tabel merepresentasikan kumpulan 
nilai terkait dari satu objek atau entitas. Tiap 
baris pada tabel dapat ditandai dengan 
pengidentifikasi unik yang disebut kunci utama 
(Prymary Key), dan baris di antara beberapa tabel 
dapat dibuat saling terkait menggunakan kunci 
asing (Foreign Key). Data ini dapat diakses dengan 
berbagai cara tanpa menyusun ulang tabel basis data 
itu sendiri.

Referensi:

1. https://aws.amazon.com/id/relational-database/