Catatan:

Menutup File

Ketika kita selesai melakukan operasi pada file, kita 
perlu menutup file dengan benar. Menutup file akan 
membebaskan sumber daya yang terikat dengan file 
tersebut sehingga bisa mengurangi proses dan penggunaan 
memori pada komputer kita. 

Python memiliki pengumpul sampah untuk membersihkan 
objek yang tidak direferensikan tetapi kita tidak 
boleh mengandalkannya untuk menutup file.

Menutup file bisa dilakukan dengan menggunakan metode 
close() yang tersedia di Python.

Contoh:

myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'r')
print(myfile.read())
myfile.close()
print('file berhasil ditutup...')

Output:

file berhasil ditutup...


Cara ini tidak sepenuhnya aman. Jika pengecualian terjadi 
saat kita melakukan beberapa operasi dengan file, program 
keluar tanpa menutup file. Cara yang lebih aman adalah 
dengan menggunakan penanganan pengecualian (exception 
handling).

Contoh:

import sys

try:
    myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'r')
    print(myfile.read())
except:
    print(sys.exc_info()[0])
finally:
    try:
        myfile.close()
        print('file berhasil ditutup...')
    except:
        print(sys.exc_info()[0])

Output:

hari ini adalah hari yang cerah,
matahari bersinar terang.
file berhasil ditutup...


Dengan menggunakan penanganan pengecualian (exception 
handling), kita menjamin bahwa file ditutup dengan 
benar bahkan jika pengecualian muncul yang menyebabkan 
aliran program berhenti.

Cara lain yang bisa kita gunakan untuk menutup file 
adalah menggunakan keyword 'with'. Dengan keyword with, 
kita tidak perlu menggunakan penanganan pengecualian dan 
fungsi close() untuk menutup file karena file akan 
ditutup secara otomatis setelah operasi penanganan file 
selesai dilakukan.

Contoh:

with open('D:/Python/myfile.txt', mode='a', encoding='UTF-8') as f:
    f.write('hello world\n')
    print('file berhasil ditulis.')


Output:

file berhasil di tulis.


Dengan menggunakan keyword with, kita bisa membuat kode 
program terlihat lebih rapih.

Referensi:

1.  https://www.programiz.com/python-programming/file-operation