Catatan:

Randaom

Randaom adalah modul yang bisa kita gunakan untuk 
mengacak angka. Salah satu contoh penggunaan dari
modul ini adalah, kita bisa mendapatkan sebuah 
angka secara acak dari angka 1 sampai 10. Untuk
melakukannya kita bisa menggunakan fungsi randint().

Contoh:

import random

angka_acak = random.randint(1, 10)
print('Sebuah angka acak dari 1 sampai 10 adalah {}'.format(angka_acak))


Output:

Sebuah angka acak dari 1 sampai 10 adalah 5


Selain itu kita juga bisa mendapatkan sebuah item 
secara acak dari sebuah iterable contohnya seperti
list. Untuk melakukannya kita bisa menggunakan fungsi
choice().

Contoh:

# Mendapatkan sebuah item secara acak dari list
list_string = ['Jeruk', 'Apel', 'Mangga', 'Anggur']
item_acak = random.choice(list_string)
print('Item acak dari {} adalah {}'.format(list_string, item_acak))

Output:

Item acak dari ['Jeruk', 'Apel', 'Mangga', 'Anggur'] adalah Jeruk


Referensi:

1.  https://www.w3schools.com/python/module_random.asp