Catatan:

File Handling

Python mendukung File Handling atau penanganan file yang 
membuat kita bisa melakukan apapun pada file seperti
membuat, membuka, membaca, menulis, dan menutup file. 

File sendiri adalah objek pada komputer yang digunakan 
untuk menyimpan data atau informasi secara permanen pada 
memori yang bersifat non-volatile (contoh: harddisk).
Pada python ada dua jenis file yang bisa di tangani 
yaitu file teks (.text) dan file biner (.bin), namun
kita hanya akan melakukan file handling atau penanganan
file pada teks (.text) saja.

Python menyediakan fungsi bawaan (built-in funciton)
dengan nama open() yang bisa kita gunakan untuk penanganan 
file. Fungsi open() sendiri memiliki beberapa parameter 
utama.

open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None,
newline=None, closefd=True, opener=None)

[-] file - Menentukan lokasi dan nama file. Jika file 
           yang akan ditangani didalam satu direktori yang 
           sama maka kita hanya perlu mendefinisikan nama 
           filenya saja, namun jika berada pada direktori 
           yang berbeda maka kita harus mendefinisikan
           lokasi beserta nama filenya. 
[-] Mode - Menentukan mode yang akan kita gunakan untuk
           penanganan file. Misalnya jika kita ingin menulis 
           pada file maka kita harus menggunakan mode 'w'. 
           Python menyediakan beberpa mode untuk penanganan
           file (r, w, x, a, b, t, +, U), namun secara default
           akan di atur ke mode 'rt' yang artinya kita akan 
           melakukan penanganan file dengan membaca pada file 
           teks (.text).
[-] buffering - Digunakan untuk mengatur kebijakan buffering.
                Buffering sendiri adalah proses yang terjadi 
                ketika data sedang dipindahkan ke memori yang 
                dinamakan buffer. Buffer adalah memori yang 
                digunakan untuk menyimpan sementara data yang 
                sedang dipindahkan dari suatu tempat ke tempat 
                lain. Tujuanya adalah untuk menyimpan data tepat 
                sebelum digunakan dan mengurangi perbedaan 
                kecepatan waktu antara input dan output. Kita 
                bisa mengatur parameter buffering ini dengan
                beberpa argumen yang bisa kita gunakan yaitu
                '0' untuk menonaktifkan buffering (hanya 
                diperbolehkan dalam mode biner) '1' untuk memilih
                buffering baris (hanya dapat digunakan dalam 
                mode teks) 'integer > 1' untuk menunjukkan ukuran 
                buffer chunk ukuran tetap.
[-] encoding - Untuk mengatur format encoding.
[-] errors -
[-] newline -
[-] closefd -
[-] opener -





Referensi:

1.  https://www.programiz.com/python-programming/file-operation
2.  https://www.geeksforgeeks.org/file-handling-python/
3.  https://www.w3schools.com/python/python_file_handling.asp
4.  https://techterms.com/definition/buffer
5.  https://www.techopedia.com/definition/948/encoding