Catatan:

Errors

Secara default, Python memunculkan pengecualian 
UnicodeError pada kesalahan encoding atau decoding. 
Namun, kita dapat menentukan bagaimana kesalahan ini 
ditangani menggunakan parameter errors.

Parameter errors digunakan untuk menentukan penanganan
penecualian pada proses encoding/decoding jika terjadi
kesalahan. Parameter ini bersifat optional yang artinya 
bisa kita berikan dan bisa juga tidak.

Di bawah ini adalah nilai parameter yang bisa kita
gunakan:

Parameter           Deskripsi
'strict' (Default)	memunculkan pengecualian UnicodeError pada kegagalan
'backslashreplace'	karakter yang tidak dapat dikodekan diganti dengan garis miring terbalik
'ignore'	        karakter yang tidak dapat dikodekan diabaikan
'namereplace'	    karakter yang tidak dapat dikodekan diganti dengan namanya
'replace'	        karakter yang tidak dapat dikodekan diganti dengan tanda tanya
'xmlcharrefreplace'	'xmlcharrefreplace' karakter yang tidak dapat dikodekan diganti dengan karakter xml


Contoh:

myfile = open('D:/Python/myfile.txt', mode='r', buffering=1, encoding='UTF-8', errors='ignore')
print(myfile.read())
myfile.close()

Output:

hello world


Referensi:

1.  https://www.learnbyexample.org/python-open-function/