Catatan:

Encoding

Encoding atau pengkodean sendiri adalah proses 
pengubahan data ke dalam format yang diperlukan 
untuk sejumlah kebutuhan pemrosesan informasi. 
Salah satu contoh dari ini adalah character 
encoding atau pengkodean karakter untuk mengubah 
karakter ke dalam bentuk biner agar bisa di pahami 
dan proses oleh komputer. Contoh character encoding 
atau pengkodean karakter yang bisa digunakan adalah 
ASCII dan UTF.

Pada fungsi open() parameter encoding atau pengkodean 
secara default bergantung pada platform yang sedang
kita gunakan untuk menulis kode program saat ini. Misal
jika kita melakukan penanganan file pada teks kita 
menggunakan windows, maka parameter pengkodean akan 
menggunakan cp1252, tetapi jika kita menggunakan linux, 
maka parameter pengkodean akan menggunakan utf-8.

Jadi, sebaiknya kita tidak boleh bergantung pada 
pengkodean default atau kode program kita akan 
berperilaku berbeda di platform yang berbeda.

Oleh karena itu, saat kita melakukan penanganan file 
pada teks, sangat disarankan untuk menentukan jenis 
pengkodean.

Contoh:

import sys

try:
    myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'a', 1, 'utf-8')
    myfile.write('File berhasil ditulis\n')
except:
    print(sys.exc_info()[0])
finally:
    myfile.close()

# Memeriksa format encoding
print(myfile.encoding)


Output:

utf-8


Referensi:

1.  https://www.programiz.com/python-programming/file-operation
