Catatan:

Relational Tabel

Relational Tabel atau relasi tabel adalah istilah 
dalam Relational Database yang mendefinisikan 
tentang bagaimana tabel dalam database bisa saling
terhubung satu sama lain.

Dalam Relational Database untuk dapat menghubungkan
tabel, kita harus mendefinisikan Kunci Utama (Primary
Key) dan Kunci Asing (Foreign Key) pada tabel. 

[-] Kunci Utama (Primary Key) - Kunci utama pada tabel
                                yang terdapat pada baris
                                tertentu

[-] Kunci Asing (Foreign Key) - Kunci lain pada table yang 
                                mendefinisikan hubungan antar
                                tabel

Sederhananya Kunci Asing (Foreign Key) adalah Kunci 
Utama (Primary Key) dari suatu tabel yang didefinisikan 
sebagai Kunci Asing (Foreign Key) pada tabel lain, 
agar dua atau lebih tabel bisa saling terhubung satu 
sama lain.

Sebagai contoh jika tabel A ingin terhubung dengan 
Tabel B maka tabel A harus memiliki kunci utama 
(Primary Key) dan tabel B harus memiliki kunci asing 
(Foreign Key) dari tabel A. 

Relasi tabel juga memiliki beberapa jenis, yaitu:

[-] One to One - One to One adalah jenis relasi 
                 tabel yang menghubungkan satu baris 
                 tabel dengan satu baris pada tabel 
                 lainnya.

[-] One to Many - One to Many adalah jenis relasi tabel 
                  yang menghubungkan satu baris tabel 
                  dengan sejumlah baris pada tabel lainnya.

[-] Many To Many - Many To Many adalah jenis relasi tabel 
                   yang menghubungkan sejumlah baris tabel 
                   dengan sejumlah baris pada tabel lainnya.


Referensi:

1.  https://aantamim.id/relasi-tabel-database/