Catatan:

Buffering

Parameter Buffering digunakan untuk mengatur kebijakan 
buffering. Buffering sendiri adalah proses yang terjadi 
ketika data sedang dipindahkan ke memori yang dinamakan 
buffer. Buffer adalah memori yang digunakan untuk 
menyimpan sementara data yang sedang dipindahkan dari 
suatu tempat ke tempat lain. Tujuanya adalah untuk 
menyimpan data tepat sebelum digunakan serta mengurangi 
perbedaan kecepatan waktu antara input dan output. Kita 
bisa mengatur parameter buffering ini dengan beberpa 
argumen yaitu '0' untuk menonaktifkan buffering (hanya 
diperbolehkan dalam mode biner) '1' untuk memilih buffering 
baris (hanya dapat digunakan dalam mode teks) 'integer > 
1' untuk menunjukkan ukuran buffer chunk ukuran tetap.

Tidak menggunakan buffering.

Contoh:

myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'a')
myfile.write('hari ini adalah hari yang cerah, matahari bersinar terang.')
myfile.close()

# Memeriksa waktu proses dalam hitungan detik
waktu = time.time()
print(f'waktu proses {waktu} detik')


Output:

waktu proses 1627179584.7942574 detik


Menggunakan buffering.

Contoh:

myfile = open('D:/Python/myfile.txt', 'a', 1)
myfile.write('hari ini adalah hari yang cerah, matahari bersinar terang.')
myfile.close()

# Memeriksa waktu proses dalam hitungan detik
waktu = time.time()
print(f'waktu proses {waktu} detik')

Output:

waktu proses 1627179629.1660619 detik


Referensi:

1.  https://stackoverflow-com.translate.goog/questions/29712445/what-is-the-use-of-buffering-in-pythons-built-in-open-function?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=id&_x_tr_hl=id&_x_tr_pto=ajax,sc,elem